请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
1925年1月11日至22日
中国共产党第四次全国代表大会在上海召开
出席会议的代表20人
代表全国994名党员
党的四大提出了
中国无产阶级在民主革命中的领导权问题
指出中国的民族革命运动
必须最革命的无产阶级有力地参加
并且取得领导的地位才能够得到胜利
同时提出了工农联盟问题
指出中国革命需要工人 农民及城市中小资产阶级普遍地参加
其中农民是重要成分
他们天然是工人阶级之同盟者
无产阶级及其政党如果不发动农民起来斗争
中国革命的成功和无产阶级领导地位是不可能取得的
党的四大对中国民主革命的内容做了更加完整的规定
指出在反对国际帝国主义的同时
既要反对封建的军阀政治
还要反对封建的经济关系
这是中国共产党在总结建党以来
尤其是国共合作一年来实践经验基础上
对中国革命问题认识的重大进展
大会指出
无产阶级在民族革命运动中
既要反对左的倾向
也要反对右的倾向
而右的倾向是党内主要危险
共产党要保持自己的独立性
要扩大左派 争取中派 反对右派
党的四大还决定
在全国范围内加强党的组织建设
扩大党员的数量
巩固党的纪律
明确规定以支部作为党的基本组织
大会对党章进行了修改
对支部建设提出具体要求
规定有三名党员即可成立一个支部
大会选举产生中央执行委员会
中央执行委员会选举组成中央局
陈独秀为总书记
明镜需要您的支持 欢迎订阅明镜